ABRASCA, Associação Brasileira das Entidades Fechadas e Previdência Complementar.
Sabiam disso, gente?
É importante, né?
Muitas vezes só rola a sigla, mas o que significa?
Está lá.
Depois, a Abrasca, Associação Brasileira das Companhias Abertas.
Outra entidade.
A MEC, Associação dos Investidores do Mercado de Capitais.
Você vê, nós temos muita gente boa compondo.
A APMEC, Associação dos Analistas e Profissionais de Investimento no Mercado de Capitais.
Continua, Mercado de Capitais forte.
Depois, nós temos a B3, Brasil, Bolsa e Balcão, a nossa famosa Bolsa,
que temos em torno de 450 empresas, em média, com capital aberto no nosso país.
Muito poucas, né?
Se a gente comparar, por exemplo, com Nova York, na Bolsa de Nova York,
temos lá 12 mil empresas e tal.
O Brasil tem 450.
Então, nós temos muito a desenvolver.
Ainda no nosso mercado acionário.
Muito, muito, muito.
Infelizmente, tem acontecido algumas coisas nos últimos anos que não favorecem muito.
Mas, né?
Vamos deixar isso para depois.
Conselho Federal de Contabilidade, nós já conhecemos.
Fipecaf também é fundação.
A USP, conhecemos.
E o Ibracom, Instituto dos Auditores Independentes.
Então, são esses os membros do CPC.
Só gente boa, só gente parruda, que estão trazendo essas normas para a gente.
Implementando.
Mas, minha crítica continua.
Poderia ser melhor trabalhadas, no meu entender.
Característica do CPC, além dos 14 membros atuais, serão sempre convidados a participar
representantes dos seguintes órgãos.
Aí, nós temos Banco Central do Brasil, Comissão de Valores Imobiliários, a nossa CVM,
Secretaria da Receita Federal, que aqui é o leão, que tem muito editado normas fiscais.
Superintendência do Seguro Privado.
da SUSEP, Federação
Brasileira dos Bancos, FEBABAN, também
Confederação Nacional da Indústria
CNI, que tem um poder muito forte também
e Superintendência
Nacional de Previdência Complementar, PREVIC
então
serão sempre convidados a
participar, não significa
que tem que ditar normas contábeis, eu tenho
visto ultimamente a Receita Federal dizendo
o que a gente tem que debitar e acreditar
no meu entender não é a função
dela, função do Conselho Federal
perfeito? Mas eu vejo
a Receita Federal, é assim que
você tem que contabilizar, não, não é a função
dela, que é um órgão arrecadador
e fiscalizatório, ponto
já não concordei
com a subcontas que foi aberta em função
do IFRS, não vamos
nem entrar nesse detalhe agora, mas enfim
a gente respeita, perfeito?
Então temos aí esses detalhes